---
date: '2018-04-16 10:13:24 +0100'
layout: post
title: Découvrir <br> le Li'l@b
lang : fr
author: e-TAC
picture: img/lilabmetal.jpg
categorie: labo
categorie-title: Au labo
focus: Aller plus loin
summary: "Le Living Lab, l'utilisateur au centre de l'innovation"

---

<i> Charlotte Baraudon est doctorante pour le projet e-TAC. Depuis mars 2017, elle travaille au Living Lab de l'Atelier Canopé 57 à Montigny-lès-Metz. Aujourd'hui, elle nous explique ce qu'est un Living Lab.</i>

### C'est quoi un Living Lab ?
Un Living Lab c’est à la fois un lieu mais aussi une manière de réfléchir où l’utilisateur est au centre de l’innovation. Au Li'l@b de l'Atelier Canopé 57 où j'effectue ma thèse, ce sont les enseignants et les élèves qui sont les utilisateurs finaux !
L'idée du Living Lab est de penser de nouvelles solutions de technologies d’information et de communication (TIC) à visée pédagogique.

### A quoi ça sert ?
Un Living Lab contribue à l’innovation pédagogique, au processus de développement d’un produit... Il peut permettre le soutien des relations existantes ou être un endroit où de nouveaux partenaires peuvent se rencontrer et collaborer. Il est source de créativité !

### Quel type de public peut-on y accueillir ?
On peut y accueillir des acteurs issus de milieux divers avec des connaissances, des expériences et des expertises différentes : enseignants, élèves, chercheurs, ergonomes, médiateurs numériques, entreprises publiques et/ou privées, start-up, etc.

### Quel est le rapport entre le Li'l@b et le projet e-TAC ?
Le projet e-TAC a pour objectif de concevoir un environnement d’apprentissage collaboratif tangible et augmenté. Pour cela, des ateliers vont avoir lieu au Li'l@b selon des méthodes que j’aurai établies au préalable à diverses étapes de la conception, de la phase exploratoire jusqu'à la phase d'évaluation en passant par la phase d’idéation et de prototypage : c'est d'ailleurs l'objectif de ma thèse ! 