---
date: '2018-01-16 10:13:24 +0100'
layout: post-bio
author: e-TAC
title: Charlotte <br> Baraudon
grade: Doctorante
fonction: Thèse en ergonomie au laboratoire PErSEUs
lang : fr
picture: img/photoChercheur/baraudonenfant.png
picture-hover: img/photoChercheur/baraudonadulte.png
categorie: acteurs
categorie-title: Qui sommes-nous ?
web-labo: perseus.univ-lorraine.fr
web-perso: https://fr.linkedin.com/in/charlotte-baraudon-12b25a12a 
focus: Aller plus loin
---


#### Sujet de Thèse :  
#### Le Li’l@b - un Living Lab d’un nouveau genre: Les enseignants et les élèves au centre d’un dispositif de conception participative pour l’innovation pédagogique et l’appropriation de technologies émergentes.  
<br>
Au cours de ses études en Psychologie, ergonomie et ingénierie des facteurs humains, Charlotte Baraudon a effectué des stages au Centre de Recherches de la Cognition de l’Apprentissage (CeRCA), ainsi que sur la mise en place d’une évaluation ergonomique d’une IHM à l’Institut de Recherche Technologique IRT SystemX. Elle poursuit ses études avec un doctorat, où elle s’interroge aujourd’hui sur une nouvelle approche de l’innovation pédagogique. Ce travail s’articule sur deux axes : la conception centrée utilisateur (ergonomie) et le milieu de l’enseignement (sciences de l’éducation).

L’Atelier Canopé 57 a inauguré fin mars 2017 le Li’L@b, un living lab d’un nouveau genre sur le thème de l’éducation. Les enseignants et les élèves sont au centre d’une approche de conception participative pour développer des produits et services à visée pédagogique. Il s’agira d’étudier cet environnement et les particularités du public enseignant, afin de rendre compte de ses spécificités et de ses limites par rapport aux autres types de Living Lab existants.

La thèse de Charlotte se déroule à l’atelier Canopé 57 et s’inscrit dans le projet e-TAC. Le Li’L@b est mis à disposition des partenaires du projet et permettra d’expérimenter diverses méthodes de co-conception favorables à la collaboration multi-organisationnelle.



