---
date: '2018-01-16 10:13:24 +0100'
layout: post-bio
author: e-TAC
title: David <br> Bertolo
grade: Maître de conférences
fonction: Responsable du WP5
lang : fr
picture: img/photoChercheur/davidbertoloenfant.png
picture-hover: img/photoChercheur/bertoloadulte-posts.png
categorie: acteurs
categorie-title: Qui sommes-nous ?
web-labo: http://lcoms.univ-lorraine.fr/
web-perso: http://lcoms.univ-lorraine.fr/content/bertolo
focus: Aller plus loin
---


David Bertolo est maître de conférences, membre du laboratoire LCOMS de l’Université de Lorraine. En 2000, il commence par exercer en collèges et lycées et travaille au sein de la mission TICE (actuelle DANE) de l'académie de Nancy-Metz. Il intègre l'ESPÉ de Lorraine en 2009 en qualité de formateur en mathématiques, didactique des mathématiques et numérique appliqué à l’éducation. Il est ensuite titulaire d'un doctorat en informatique de l'Université de Lorraine. Ses recherches de thèse ont porté sur l'apport des interactions sur tablettes numériques dans l'apprentissage de la géométrie dans l'espace. Actuellement, il est responsable au sein de l’ESPÉ des unités d’enseignement liées à l’initiation à la recherche et au mémoire de master ainsi que de la mise en place et du développement des projets liés au numérique.  

Il est membre du projet e-FRAN e-TAC dans lequel il est responsable du groupe de travail lié à l’évaluation pédagogique, ergonomique et culturelle des impacts d’Interfaces Tangibles Augmentées sur les apprentissages, les interactions pédagogiques et sociales ainsi que les pratiques professionnelles. Il participe également à l’élaboration de ces prototypes et plus particulièrement à la partie concernant les objets tangibles et connectés. Ces expérimentations et évaluations possèdent entre autres la caractéristique d'être réalisées in situ en conditions réelles d'enseignement et/ou de mise en œuvre.   



